---
layout: leftnav-page-content
title: Guide To Borrowing From Licensed Moneylenders (Chinese)
permalink: /information-for-borrrowers/guide-to-borrowing-from-licensed-moneylenders-chinese/
breadcrumb: Guide To Borrowing From Licensed Moneylenders (Chinese)
collection_name: information-for-borrrowers
---

### 向领有执照放贷人贷款须知




**1. 贷款前我须考虑哪些事项?**

您必须记得以下要点：

<ul><li> 向放贷人贷款前，先考虑其他的替代方法，例如各政府机构所推出的经济援助计划等。您可直接与相关机构联系以了解它们的援助计划详情。 </li> 
  <li> 在法律上您有义务履行您与领有执照放贷人之间所签署的任何贷款合同。</li>
  <li> 切记您的收入和财政义务，认真考虑您是否有能力履行合同条件。贷款数目须以您自己所需要的和有能力偿还的为限。若是您无法履行合同条件，拖欠贷款的费用和利息将不仅会给您自己，而且也会给您的家人带来经济压力。</li>
  <li>  法律规定放贷人必须以您所熟悉的语言向您解释贷款条件，同时为您提供贷款合同副本一份。您必须确保自己充分了解合同的内容条件，尤其是偿还时间、利率和收费。认真考虑是否要同意准许放贷人在您不按时偿还贷款时申请禁止您动用售卖房地产所得的合同条件。若是有人对您的产业申请禁令时，您就不能在还清放贷人贷款前售卖您的产业。若是您以售卖房地产所得来还清贷款，您的售卖房地产所得最终可能几乎耗尽，所剩无几。</li>
  <li> 四处向不同的放贷人查询，设法寻找最有利的贷款条件，直至您对这些条件满意为止，绝不能贸然向人贷款。</li>
 </ul>

**2. 我能借贷的数目是多少？**

从2012 年6 月1 日起，放贷人必须先计算贷款利息并向您透露有效的贷款利率才能給您贷款。若是您的常年收入少于3 万元，放贷人所能收取的利息，至多以下列利率计算：

<ul> 
  <li>有抵押贷款：有效利率是 13％；及 </li>
  <li>无抵押贷款：有效利率是 20％。 </li>
</ul>

有效利率必须考虑到一年分期付款次数的复效果。这意味着有效利率能更好地反映一年贷款的实际费用。请浏览 "What Borrowers Should Know About Effective Interest Rates" 以了解从2012 年6 月1 日起生效的有效利率计算方法。若是您的常年收入达3 万元或以上，上述利率顶限将不适用，须由放贷人与借贷人双方议定。

**3. 放贷人的贷款利息根据什么利率计算？** 

从2012 年6 月1 日起，放贷人只准收取以下6 种费用：
<ul>
  <li>每次您逾期偿还本金或利息时；
</li>
  <li>每次您要求修改贷款合同条件时；
</li>
  <li>每次您所签发的支票无法过账或兑现时；
</li>
  <li>每次您所偿还的数目无法从“财路”（GIRO）扣除时；
</li>
  <li>提前赎回贷款或终止贷款合同时；及
</li>
  <li>因收回贷款而须缴付的律师费。
</li>
  </ul>


任何其他费用一概不准收取，因此放贷人不能强加实施任何其他收费。


**4. 放贷人所能收取的费用是多少？**

从2012 年6 月1 日起，放贷人只准收取以下6 种费用：


* 每次您逾期偿还本金或利息时；

* 每次您要求修改贷款合同条件时；

* 每次您所签发的支票无法过账或兑现时；

* 每次您所偿还的数目无法从“财路”（GIRO）扣除时；

* 提前赎回贷款或终止贷款合同时；及

* 因收回贷款而须缴付的律师费。

任何其他费用一概不准收取，因此放贷人不能强加实施任何其他收费。



**5. 我如何知道一名放贷人是否领有执照?**
请先查阅领有执照的放贷人名单 "List of Licensed Moneylenders in Singapore"，以确定放贷人已领有执照。千万不可向无执照的放贷人贷款。不过，尽管一个放贷人领有执照，若是他的行为表现如下，您就必须注意：

对您粗言秽语或显示威胁态度；
 
<ul> <li> 向您要求您的 SingPass 用户密码（user ID）及／或通行字（password）；</li>
 
<li> 扣留您的身份证或任何其他个人身份文件（例如驾照、护照、工作准证、就业准证或自动提款卡）；</li>
 
<li> 要求您签署一份空白或不完整的贷款合同；</li>
 
<li> 给您贷款，但不给您一份贷款合同副本或不详细向您解释所有贷款条件；</li>
 
<li> 未经详细调查即给您贷款，（例如在未收到您的贷款申请表格和佐证文件前即透过电话、手机简讯或电邮批准您的贷款。佐证文件包括所得税估税单、薪水单等）；</li>
 

<li> 以任何理由扣留您的一部分贷款本金。</li> </ul>

以上做法都不能被接受。若是遇到这类放贷人，必须向放贷人注册局报告。报告资料包括放贷人的机构名称、执照和联系号码等。详情请参阅问10。

如果您想参阅有关无执照放贷人的资料，请浏览 ["Unlicensed Moneylending"](https://www.police.gov.sg/resources/prevent-crime/unlicensed-moneylending/loansharking-situation-in-singapore)

**6. 我如何才能知道一则广告是由领有执照或无执照放贷人所刊登？**

按照2011 年11 月1 日起生效的广告条例，领有执照的放贷人只准透过以下三个管道刊登广告：

（a）商业或客户指南（印刷或线上媒体版）；

（b）属于放贷人自己的网站；及

（c）张贴在放贷人自己的营业地点内外。

所有其他管道都一概不获准。

在这方面，广告条例能协助您辨别领有执照和无执照的放贷人。因此，您所收到的传单、手机简讯、电邮或任何其他形式的广告都是在广告条例下不受批准的。它们可能来自违反条例的领有执照放贷人或无执照放贷人。因此，对这类广告最好是不要作出反应。您可拨打电话1800-225-5529 向放贷人注册局举报。违例的领有执照放贷人将受放贷人注册局调查，而无执照放贷人则将受警方调查。

**7. 我能不能依赖广告内容向一名放贷人贷款？**

在与领有执照的放贷人签署贷款合同前，您必须清楚了解合同中的具体内容，而不是单依赖放贷人的广告内容。


**8. 若是作为一名贷款担保人，我该注意哪些事项？**

您必须确保：


* 您了解作为担保人的责任；

* 您在贷款发放给借贷人的同时收到贷款合同副本一份；

* 放贷人曾用您熟悉的语言向您解释贷款合同的内容；

* 放贷人不扣留您的身份证或任何其他个人身份证件（例如驾照、护照等）；及

* 放贷人不向您索取任何含有您用户密码的资料（例如 Singpass、互联网银行、电邮等资料）。

**9. 获得贷款后我该做些什么？**

* 确保放贷人按贷款合同中所注明的贷款数目悉数交给您，不得直接扣除任何分期付款或费用。

* 准时偿还贷款的分期付款以避免逾期罚款及逾期利息。

* 每次以现金偿还贷款或支付任何费用时，确保放贷人给您签发注明日期和附带签名的收据，同时检查其中资料是否正确（例如姓名、数目、日期等）。

* 确保您至少每6个月收到您所有贷款的结账清单一次，同时检查其中资料是否正确（例如姓名、数目、日期等）；及

* 保留所有结账清单和付款收据作为付款文件和证据。


**10. 我如何对放贷人的不公平做法及／或合同提出投诉？**

* 您可拨打电话 1800-225-5529 与注册局联系。
 
* 未得到您的同意，注册局绝不会向放贷人披露您的身份资料。为让注册局顺利调查您的投诉，您或许需要与注册局负责人面谈，以便提供所有相关资料和文件，包括您与放贷人之间的贷款交易和来往交易情况。注册局严正看待针对放贷人的投诉并将加以彻底调查。违例的放贷人将严受谴责。
 
* 若是放贷人对您进行不公平交易，您可按照保护消费者（公平交易）法令，透过小额索偿法庭采取行动。法庭也有权撤销过分或极度不公平的贷款交易。





